---
id: 977
title: 小花的新家
author: 死神的微笑
layout: post
guid: http://cy198706.com/blog/?p=977
permalink: /gabby/977/
duoshuo_thread_id:
  - 1320102247610187821
views:
  - 74
  - 74
bot_views:
  - 3
categories:
  - 口水
tags:
  - 口水
  - 狗狗
---
下午请了半天假，到社保中心换卡。

到了社保中心一问，下午两点上班，现在才一点。于是我往旁边一瞅，有一个小亭子，阳光还不错，正好手里有一份《周末画报》，我决定把这一个小时用在这儿。

坐了一会，起风了，一摸报纸，一手灰。把报纸收起来，一看旁边，一只黑白相间的小狗正信步向我走来。

我喜欢狗，于是我决定逗逗这条小狗。  
<!--more-->

  
小东西应该是京巴跟蝴蝶的串，脸上的毛的花纹有点像史努比，混身脏兮兮的，一看就是流浪狗。但是眼睛炯炯有神，一点也不怕我。它过来蹭我的腿，我就摸摸它的脑袋，一会它就趴在我旁边准备打个盹了。狗狗做出这种动作，就表明它对你已经信任了，我很开心可以看到它这样做。

我手里没什么吃的，旁边似乎也没有什么店可以买点零食喂它，遂作罢。

过了一会，来了一个30岁左右的男人，唤了一声&ldquo;小花！&rdquo;，正在睡梦中的小花一下子就睁开了眼睛，欢快地向男人奔了过去。这一人一狗显然是互相认识的。看他俩亲密的样子，我不仅出口问道&ldquo;这是流浪狗吧？&rdquo;男人抬头看了我一眼，语气沉重地回答道：&ldquo;是啊，前一阵它妈丢了，它就自己一个人了。&rdquo;说完又摸了摸小花。我只能叹一声气表示抱歉，男人接着说，&ldquo;正犹豫要不要把它弄回家呢。&rdquo;我就有点惊讶了。流浪狗一般是不会招人待见的，即便是不去欺负它，给它点吃的就算不错了。而他竟然在想要把它弄回家。

我正准备问其他的问题，身后又有人叫道&ldquo;小花！&rdquo;，我回头一看，是4个女人，估计40岁左右的样子，其中有一个稍微小点，30岁出头吧（好吧，我其实不太会看女人的年龄=。=）。唤小花的是一个穿着打扮比较讲究的，是那种一看就是接受过良好的教育的人。&ldquo;小花！过来，看妈妈今天给你带了什么？&rdquo;小花又乐颠颠地跑过去蹭她的腿。

我心头一热。这时候男人出声了，&ldquo;呀，小花，今儿你有口福了，是大骨头哎。&rdquo;说罢五个人一起哈哈大笑。原来这五个人也互相认识啊。

只听比较讲究的女人说，&ldquo;中午去酒店吃饭，留下些骨头，我就都打包回来了。&rdquo;另外几个女人也插嘴，说道&ldquo;怪不得小花跟你最亲，你老给它好吃的，我们给的都是些火腿肠啥的，和你一比差远啦。&rdquo;五个人说笑了一阵，就开始转向同一个话题&#8211;今天把它带回谁家。原来他们早已商量好了这次的事情。

男人先表态了：&ldquo;我来吧。我挺喜欢小花的。&rdquo;  
比较年轻的女人插嘴了：&ldquo;不行，你家已经有两条母狗了，把小花弄过去，不怕出事啊。&rdquo;哦，原来小花是男生。  
讲究的女人说道：&ldquo;我来吧，小花听话，比亨利听话多了，我们家亨利也是公的，不怕。&rdquo;看来她家里也有一条调皮捣蛋的狗，名叫亨利。  
一个有点富态的女人说：&ldquo;你们几家都有狗了，没必要再弄，之前就说小花我要了。&rdquo;  
年轻的女人反驳：&ldquo;看到小花我就后悔了，不想让给你了，让它去我家吧。&rdquo;看来她还是反悔了。

这时小花正在默默地低头啃骨头，全然不知把它围起来的这几个人正在决定它的命运。

几个人互相争了一会，一直没说话的那个女人出声了：&ldquo;我觉得我们还是公平一点，让它自己选择吧。我们都唤它，看它去找谁，就表明谁跟它最有缘。&rdquo;

这个提议得到了大家的一致认同，虽然有点儿戏，不过看起来似乎是最好的解决方案。

几个人拉开距离，然后以各自的方式唤小花。男人是吹口哨；讲究的女人是拿装骨头的塑料袋子诱惑它&#8211;遭到了大家的反对后，她不得不扔掉了袋子；年轻的女人蹲下来拍手，像唤孩子那样，富态的女人站着拍手，同时叫小花的名字；比较沉默的女人只是很单调地叫小花。

小花迷茫地抬起头，看看这个，看看那个&#8211;甚至还回头望了我一眼&#8211;全然不知这几个老小孩为什么要这么做。几个人都眼巴巴地看着小花，小花也不知道自己要做什么。

过了大约1分钟的时间，小花似乎终于做了决定。它回头看了一眼自己的骨头，就奔向了比较讲究的女人。

情理之中。狗总是对那个给自己好吃的东西的人有独特的感情。

其他四个人叹了口气，站起身来，纷纷抱怨她用美食诱惑小花。讲究的女人喜笑颜开，还打击其他人：&ldquo;这叫个人魅力！&rdquo;

总之，小花的去向定了下来，五个人就轻松了不少。接下来要商量的是回家前的处理工作。

&ldquo;要先给它洗一下，把毛全给它剃了，让它重新长，这些毛没营养，不抗冻。&rdquo;&ldquo;剃毛之后要做做皮肤护理。&rdquo;&ldquo;要给它打针，免得得传染病。&rdquo;&ldquo;要不要洗洗胃，谁知道咱不在的时候它吃了什么东西。&rdquo;&ldquo;我看不如喂虫子药，洗胃太遭罪了。&rdquo;

大家你一言我一语地讨论着，我在旁边看得心里热乎乎的。小花似乎也知道了些什么，不停地在五个人中间蹭来蹭去。

后来年轻的女人说话了：&ldquo;那就这么定了，我先打电话给X哥，问问他那能不能弄。&rdquo;

&ldquo;喂？X哥啊，是我啊。是这样的，我这有条小狗，是条流浪狗，我打算把它带回家，您看您那能不能帮我处理一下。啊？不能啊，别啊，我们就给它洗一洗然后剃个毛就行。别啊，我们自己洗还不行么，您那不是有个小卫生间么，我们给它洗完了您就帮忙推一下毛就行。我们多给您点钱。啊？不行啊？&rdquo;  
这时讲究的女人要电话，直接就说：&ldquo;X啊，我是你Y姐。对，你就帮我们个忙，其他的宠物店都太远了，我们过不去啊，就认识你一个，大家都街里街坊的&#8212;-不麻烦不麻烦，就剃个毛，不麻烦的。&rdquo;  
男人不耐烦了，在旁边说道：&ldquo;咱就直接抱过去就完了，先抱过去，抱过去再说。&rdquo;

讲究的女人又努力了一会，似乎没有和X哥达成共识，郁闷地挂断了电话。

我在旁边也很着急，这个X哥怎么这么大面子啊，这么些人求他他都不出手。

&ldquo;估计是怕有病菌，毕竟他那个地方狗来狗往的。&rdquo;沉默的女人突然来了句冷笑话。

其他几人很明显没心情听冷笑话，都皱着眉头，不知道在想什么。

后来还是男人打破沉默：&ldquo;走，去我家洗，多大点事。&rdquo;讲究的女人一听不干了：&ldquo;那也得去我家洗。&rdquo;  
几个人争论了一会，还是决定去男人家给小花洗澡。

这个时候小花似乎发现了什么有趣的东西，向相反的方向走去。讲究的女人追了过来，叫道：&ldquo;小花，别乱跑，回家了。&rdquo;

这时她已经到我身边了，问我：&ldquo;你也是这个小区的？&rdquo;我笑答：&ldquo;不是，我是去那儿办事的。&rdquo;我指了指旁边的社保中心，&ldquo;你们这的人真好，很团结，很有爱心。&rdquo;我由衷地赞叹。讲究的女人叹了一口气，说道：&ldquo;流浪狗多啊，我们看着也心疼，尽自己的微薄之力吧。这些小东西也挺不容易的，又听话，讨喜。&rdquo;

说完，其他几个人叫她了。她全然不顾小花身上的脏兮兮，抱起小花，向我道别。

看着他们的背影，心里突然明白了为什么小花在一开始的时候不怕我了，因为它知道，有这么一帮人，是它的家人。