---
id: 1333
title: 我的2014
author: 死神的微笑
layout: post
guid: http://cy198706.com/blog/?p=1333
permalink: /gabby/my-2014/
duoshuo_thread_id:
  - 1320102247610187847
categories:
  - 口水
tags:
  - 口水
  - 总结
---
博客很久很久没有更新了，之前想搞个每日一图，也没坚持下来。从2015年开始吧，任性一点，每周都来个图啥的，能自己拍就自己拍，不为别的，只为坚持。说为啥不是每天都来个图？哪有那么多好图发。。也是要筛选的嘛。  
一件小事坚持下来，就是一件大事。

2014年发生了很多事情。至少在我身上发生了很多事情。

首先要恭喜我变成了房奴。结婚之后，这应该是第一件大事了。因为房子的事情，搞得我跟媳妇在计划生育的问题上十分重视，如果有了小陈，就意味着家中财政一定会吃紧。  
然后恭喜我换了工作。LBE安全大师，很不错很不错的地方。我从很久之前就开始用了，也几乎是逢人必推，看起来也给公司增加了不少客户的说。。  
最后恭喜我有了目标。我觉得现在的目标很简单了，好好挣钱，养家糊口。这在几年前我是说不出这种话的，现在看来，这个目标很现实，也很温馨。

2013年年终总结未写，让我来照着2012年年终总结的风格来码字吧～（其实2013年年底开始到现在都没几篇文章，我真厉（zuo）害（si））  
<!--more-->

<h2 style="text-align: center;">
  <span style="color:#ffa500;">酸</span>
</h2>

<p style="text-align: center;">
  <strong>&#8212; 倒牙</strong>
</p>

说起来今年买房这事，心中五味杂沉。  
想要买房是结婚前的事，我俩基本是裸婚的，也很心照不宣地没有在结婚前提买房子的事情。真正开始行动就是今年五一了。  
我妈帮我看好了一个地段，很不错，现在看起来有些荒凉，但过几年就是核心地段，离我们区政府很近。想到以后的升值空间，我们俩去看了两次，也没啥犹豫，直接就签了认购书。好在我妈跟这房地产商的把兄弟是亲戚关系（绕吗？绕吗？），优惠政策也还是有的，至少在很多事情上，也放了一份心。  
于是漫长的拉锯战就开始了。  
利率的问题、银行的选择、国家的政策、市的政策、每家银行的政策。。每有点风吹艹动，我俩都如惊弓之鸟般地商量对策，不为别的，还不是为了省那俩钱。  
房子还不只是房子，地下室是捆绑销售的，但尼玛要单独算钱，不能算在贷款里。车位是要单独买的，不买以后就涨钱，一涨就是几万软妹币。地上停车位不敢买，谁知道哪天就给你划坏了。贷款是必须要走担保公司的，20年算下来要近一万软妹币。维修基金、地税、契税。。。  
我真的学到了不少东西，但回过头来，心里还是酸涩的。人生活在这个世界上，只想有个遮风避雨的港湾，但这港湾真是来之不易。再想想买房中间的诸事，又不知道国家拿走了我多少钱，不免有些倒牙。

<h2 style="text-align: center;">
  <span style="color:#0000ff;">甜</span>
</h2>

<p style="text-align: center;">
  <strong>&#8212; 糖心的</strong>
</p>

去年10月2号，我们结婚了。婚后生活虽然跟之前没有太大的区别，但是很幸福，很甜蜜。朋友们都祝福我们，家里人也都很开心，看好我们的未来。  
今年我们努力地为打造自己的生活努力着，虽然很累，忍受了一些平日不能忍受之苦，但是心里很甜。想想我们为生活的投入，看着一点点的成绩，我们觉得是值得的。  
好像也吵过几次架，都是些些鸡毛蒜皮的小事，夫妻哪有不吵架的嘛，床头吵架床尾合嘛。现在想想，觉得也是种回忆嘛。  
年底之前，做了个大决定，准备换工作。这份工作要说起来，还真是巧合，也是个机会。  
在群里看见LBE的招聘信息，我就跟HR聊了起来，发现工资比我现在的要多，离家也非常近（出门+坐车+到公司=30分钟），也是我敬仰的公司，还有什么理由不去呢？  
于是一不做二不休就去面试了=。=  
老张说我走得太早，有的人我说作死，有的人说赶紧走吧这机会不好找。。最后还是决定听从自己内心的选择，就跟原来的公司说再见了。  
之前一直不了解，为什么总有高管之类的从巨头公司离职呢？现在看明白了，大公司是给别人看的，内部有多乱，只有身临其境的人才知道。  
半个月了，我过得很开心。公司有很多大牛，可以从他们那儿学到东西，令我很期待。

<h2 style="text-align: center;">
  <span style="color:#008000;">苦</span>
</h2>

<p style="text-align: center;">
  <strong>&#8212; 隐隐作痛</strong>
</p>

大约8月份的时候，我妈瞒着我去做了个手术。肾囊肿+肾积水，貌似已经到了不动刀不行的地步了。起初我妈是想把我俩都瞒过去的，但纸包不住火，这事还是让我知道了。  
我责备了她。儿子不在身边不能尽孝，发生这么大的事，居然还要瞒着我。但我也理解她，报喜不报忧，她怕我们担心。  
媳妇也很着急，我们赶紧买了第二天早上的票赶回家，所幸已经没什么事情了。但是看到我妈憔悴的身形，心里非常难受。但还是要故作坚强。  
最近病情似乎有些反复，准备过完年再去趟。  
随着年龄的增加，想的事情越来复杂，但一个念头越来越坚定，就是希望家里人都健健康康的，我们在外面也能放心打拼，毕竟就算我什么都没有了，至少还有家。

<h2 style="text-align: center;">
  <span style="color:#b22222;">辣</span>
</h2>

<p style="text-align: center;">
  <strong>&#8212; 任性</strong>
</p>

我决定这个部分不写了。因为似乎没有什么事情能称得上辣的。

2015年要来了，日子也要继续下去，新年的愿望是顺顺利利地走下去。