---
title: 真实事件
layout: post
permalink: /gabby/%e7%9c%9f%e5%ae%9e%e4%ba%8b%e4%bb%b6/
duoshuo_thread_id:
 - 1320102247610187848
categories:口水
tags: [口水]
comments:true
featured:true
---
早上，接到一个陌生来电。  
<!--more-->

  
“您好，您好，我这里是XXX金融公司，专业理财，零风险，低投入，高回报。您好，请问您对理财有什么想法吗？”

“哦，理财啊，啥叫理财？”  
“哦，先生您好，您是不知道理财的意思吗？”

“嗯，你给具体讲讲呗。”  
“好的先生。您好，是这样的，通俗地讲，理财就是把您的钱给我们，然后过一段时间，就能给您更多的钱了。”

“哦，那为什么要给你们呢？你们是怎么变成更多的钱的呢？”  
“先生您好，是这样的，这部分比较复杂，我可能跟您说了您也听不明白。”

“哦，没关系，你说说吧，我听听看，说不定弄明白了一有兴趣，我就理一个呢？”  
“那您好先生，我给您举个栗子。您要是去银行存钱，是不是会有利息呢？”

“是么？我去银行存钱也没给我过利息啊？”  
“哦您好先生，请问您存了多少钱呢？”

“200多？我忘记了。”  
“。。。。。。哦，那您好先生，您存的是定期呢？还是活期呢？”

“不知道啊，什么是定期？什么是活期？你给讲讲呗？”  
“您好先生，定期就是您跟银行约定好日期去取钱，活期就是您随时可以去取。”

“哦，那我不知道啊，我存上之后就没再动过那部分钱了。”  
“您好先生，您没去银行看看吗？”

“哦，那不是我的卡。”  
“。。。。。。您好先生，那卡的主人有没有去看过呢？”

“哦，他密码忘记了。”  
“您好先生，密码忘记是可以重置的。”

“哦？还能重置？怎么重置？你给讲讲呗？”  
“您好先生，只要带上您的身份证去银行柜台办理密码重置业务就行了。”

“哦？他的卡还能带我的身份证呢？”  
“不是，您好先生，他的卡需要带他的身份证才行。”

“哦，那重置了之后呢？”  
“您好先生，重置了之后就可以看余额了，就能知道您的利息有多少了。”

“哦，有什么用呢？”  
“。。。。。。您好先生，这样您就知道存钱是会有的利息的了。”

“哦，有什么用呢？”  
“您好先生，我们的理财原理跟银行利息相同。”

“哦，那我干嘛不把钱存银行呢？”  
“。。。。。。您好先生，我们的理财利息要比银行高一些，一段时间之后您能得到更多的收益。”

“哦，多多少？”  
“您好先生，这个不好给您计算，跟您要存入的金额有关。”

“哦，那我要存100，你们能给我多少钱？能到1万不？”  
“您好先生，没有那么高的利息。而且我们——”

“哦，那我要存200呢？”  
“您好先生，是这样的，我们的理财10万起存。”

“哦，10万啊，那还不错。怎么存啊？”  
“您好，您好先生，是这样的，我们可以有多种途径存款，直接打款，支付宝，到我们公司的柜台办理都可以。您要存多少？”

“哦？支付宝也能打款？”  
“是的，先生您好，支付宝是有转账功能的，我们会给您一个账号，您直接打钱过来就好了。”

“哦，怎么转账，你给讲讲呗？”  
“您好先生，您有支付宝的账号吗？”

“没有。”  
“您好先生，您需要先注册一个支付宝的账号。”

“怎么注册？你给讲讲呗？”  
“。。。。。。您身边有电脑吗？”

“有电脑，但是开不了机了。”  
“您身边没有其他电脑吗？”

“没有，就这一台。开机黑屏，上面有两行小字，我也看不懂，我给你念念，你帮我看看怎么回事呗？”  
“您好先生，我对修电脑——”

“歪哦优啊空格塞哦挨姆屁——”  
“您好先生，我——”

“优踢易啊——”  
“先生，您好先生，我真的不会修电脑！”

“哦，你不会啊，那就没法注册支付宝账号了。”  
“没关系，您好先生，您可以去银行打款给我们。”

“去银行？怎么打？您给讲讲呗？”  
“您好先生，您可以去任意一家银行，存入10万或更多的现金，然后——”

“怎么弄那么多钱？你给讲讲呗？”  
“嘟——嘟——嘟——”
