---
layout: post
title: "我的2015"
description: ""
headline: ""
modified: 2015-12-31
category: development
tags: [gabby]
imagefeature: dog.jpg
comments: true
---

又到一年尾声时，我也该好好总结这一年了。
域名换了，变成了[serious-think.me][1]。这个域名也是想了一段时间，原来的英文+数字不方便输入，而且显得不够严肃。
这个域名呢，**serious**是我的英文名，也是认真、严肃的意思，**think**是想、思考，也算是双关吧。

还是延续以前的老传统，让我们用四大味觉来总结这365天。

<!-- more -->

<h2 style="text-align: center;">
  <span style="color:#ffa500;">酸</span>
</h2>

要说这酸啊，今年算下来，无非就是这钱的事。

因为在14年的5月份，哥荣升房奴的角色。在老家买了一套大房纸。各种问题接踵而至。首当其冲的就是钱的问题。车位、地下室、各种押金各种费用，把我们俩弄得疲惫不堪，也因为这件事情吵了几次架。我妈也四处借钱，总算是把我们的钱凑齐，把房子给搞定了。

但是呢，也是因为钱不够，买房时只交了15%的首付，另外15%需要在交房的时候交，也算是减轻了一点压力，不用在有限的时间内凑那么多钱。

即便是这样，也着实因为凑钱、借钱，拌了几次嘴。

好歹一路走来，再看看之前遇到的难题，都是笑话。

再联想到现在我们80后这一代人，心里真是酸溜溜的，委屈却又无处可诉，让人心里憋屈得很。

但是转念一想，我俩奋斗才有几年时光，居然就有了自己的房子，心里上总算是有了“家”的感觉吧。我们两个人聊天，偶尔也会感慨，花了钱，就是特么的不一样。


<h2 style="text-align: center;">
  <span style="color:#0000ff;">甜</span>
</h2>

甜的事情，那可真有得说了。今年高兴的事儿真不少。

首先，我荣升奶爸了！今年6月份的时候开始准备造人，准备了几个月，媳妇的肚子毫无动静，我俩也快被逼疯了，后来实在不行，到医院一问，人家大夫震惊得要命：你俩这才几个月啊？！就来问？！两年都要不上再来找我！

没成想，回去之后的这个月，马上就有动静了！看到两道杠的那个早上，那真叫一个兴奋啊。

最近就开始认真照顾媳妇了。认真照顾媳妇也是一件令人开心的事情，她开心，我也跟着开心，宝宝也跟着开心，何乐而不为呢？

另一件事是哥荣升管理层（大雾）啦！虽然经验比较少，但是来这家公司一年之后，发现自己的水平有那么一点点的长进，可以带一两个小弟了。于是领导找到我，说准备给我招两个帮手。听到这席话，首先感觉是领导对我的肯定，其次才感觉到自己也算是有了一点进步吧。

于是很快招到了两个新同事，也没有啥上下级的关系，互帮互助，而且我这人也没啥架子，自己会的东西都会倾囊相授，之前孤军奋战的日子也终于算是结束了。

再一件事是我向公司申请了一台MacBook Pro，本以为可能没戏，没想到领导非常爽快地批准了。终于可以不用再倒腾代码了。。本来就有回家再工作一会儿的习惯，现在可以带着本子回家干活了，还真是相当开心的一件事。

第三件事啊，是哥也当了一回优秀员工。是人事的同事告诉我的，哥当时强装镇定，其实心里早就乐开了花。不过也是，看看这一年，我也是有点进步的，这也充分说明了上面对我的认可，多令人开心！

<h2 style="text-align: center;">
  <span style="color:#008000;">苦</span>
</h2>

苦，无非是工作上的事情。

[1]:	http://serious-think.me